# Лабораторная работа 1: Python-проект с UML-диаграммой

## Цели работы

1. Познакомиться c распределенной системой контроля версий кода Git и ее функциями.
2. Изучить понятия «непрерывная интеграция» (CI) и «непрерывное развертывание» (CD).
3. Получить навыки разработки ООП-программ и написания модульных тестов.
4. Освоить работу с системой Git для хранения и управления версиями ПО.
5. Научиться управлять автоматизированным тестированием программного обеспечения с использованием GitHub Actions.

## Основные положения

Проект представляет собой систему для расчета среднего рейтинга студентов по различным предметам. Реализован на языке программирования Python 3 с использованием библиотеки pytest для модульного тестирования.

Структура проекта:
- `rating`
  - `.github`
    - `workflows`
      - `github-actions-testing.yml`
  - `data`
    - `data.txt`
  - `src`
    - `CalcRating.py`
    - `DataReader.py`
    - `TextDataReader.py`
    - `Types.py`
    - `main.py`
  - `test`
    - `test_CalcRating.py`
    - `test_TextDataReader.py`
    - `test_main.py`
  - `README.md`
  - `requirements.txt`

## Индивидуальные задания

### 1. Выбор лицензии

Выбран тип лицензии для проекта, добавлен файл с лицензией.

### 2. Файл .gitignore

Добавлен файл `.gitignore` для игнорирования ненужных файлов при работе с Git.

### 3. Новый класс DataReader

Добавлен новый класс, наследник класса `DataReader`, для обработки входного файла определенного формата (YAML). Реализованы модульные тесты для методов этого класса.

### 4. Новый класс для расчета характеристик студентов

Добавлен новый класс, реализующий расчет определенных характеристик студентов. Написаны модульные тесты для методов этого класса.

### 5. UML-диаграмма классов

Составлена UML-диаграмма классов для итогового проекта.

### 6. Выводы

Проанализированы результаты работы. Получены навыки работы с Git, понимание CI/CD, разработки ООП-программ и тестирования. 

